Так шло время, и все было благополучно, пока не случилось ужасное происшествие.
Однажды Листик пошел в библиотеку, а Буковке сказал, что на обратном пути зайдет к ней,
а потом они вместе пойдут в книжный театр. Буковка подождала его сколько было положено,
но Листик почему-то не появился. Сначала Буковка подумала, что он задержался в библиотеке,
и не беспокоилась, но потом начала беспокоиться и решила выйти на улицу, чтоб встретить Листика.
Она дошла до самой библиотеки, но Листика так и не встретила; а когда пришла в библиотеку, то библиотекарша сказала,
что Листик действительно недавно был здесь, взял книгу про удивительные приключения гусенка Яшки, после чего ушел.
Буковка подумала, что Листик забыл о том, что обещал зайти к ней. Она пошла к нему домой, но дома его тоже не оказалось.
Буковка решила, что он встретился на улице с кем-нибудь из приятелей и зашел к нему. Вернувшись домой,
она стала ждать Листика и все время выглядывала в окно, но Листик не появлялся. Так прошел день, и наступил вечер.
Буковка взяла книгу для чтения и отправилась в книжный театр. У нее оставалась надежда, что Листик тоже придет туда,
но когда она пришла в скверик, то увидела, что Листика нет и там. Все лавочки уже были заняты слушателями,
которые с нетерпением ожидали начала чтения. Буковка знала, что нельзя заставлять публику ждать,
поэтому она раскрыла книгу и уже хотела начать читать, но от волнения не могла произнести ни слова.
Каждый вечер за этим столом Листик всегда был с ней, а теперь его вдруг не стало. Буковка уже не сомневалась,
что случилось какое-нибудь несчастье. Сердце ее сжалось с тоской, голова беспомощно опустилась над книгой,
и из глаз закапали слезы. Коротышки удивились, увидев, что она плачет. Все окружили ее, стали спрашивать,
что случилось. Задыхаясь от слез. Буковка рассказала, что Листик пропал. Все стали утешать ее, говоря, что он, наверно,
найдется. Но Буковка не утешалась. Она сказала, что Листик очень рассеянный и к тому же у него привычка читать на ходу книги.
Возвращаясь из библиотеки и увлекшись чтением книги, он мог наскочить на фонарный столб и разбить себе лоб.
На перекрестке он мог по рассеянности переходить улицу при красном светофоре и попасть под какой-нибудь автомобиль
или труболет, которые носятся по городу с такой бешеной скоростью, что не успевают даже затормозить.
Коротышки были очень тронуты горем Буковки и решили ей помочь. Одни стали ездить по всем отделениям милиции,
другие принялись ездить по больницам, потому что если на улице произойдет какой-нибудь случай,
то пострадавший обязательно должен попасть или в больницу, или в милицию. Скоро они объездили и обзвонили по телефону
все отделения милиции и все больницы, но Листик нигде обнаружен не был. Каждое отделение милиции выделило
по нескольку милиционеров для поисков Листика. Поиски продолжались всю ночь, но не дали никаких результатов.
Тогда кто-то сообразил сообщить об этом в газету. И вот на следующее утро появилась газета, в которой была напечатана
вся эта история про Листика и Буковку. В конце газетной статьи было сказано, чтобы каждый,
кто знает что-либо о местонахождении Листика, сообщил об этом в редакцию. Утром Незнайку разбудил
какой-то подозрительный шум. Во сне ему стало казаться, будто поблизости зажужжала пчела или
начал работать шкаф-пылесос. Открыв глаза, Незнайка увидел на полу, недалеко от кровати, странную маленькую
машину, которая ползала по комнате от одной стены к другой и непрерывно жужжала. С виду она напоминала собой
черепаху: такая же полукруглая в верхней части и плоская внизу. Незнайка соскочил с постели и, согнувшись в три
погибели, ходил за машиной следом, стараясь разглядеть ее. Она была покрашена темнозеленой эмалевой краской.
Сверху в ней была масса мелких дырочек, как в дуршлаге, а снизу ее охватывал блестящий никелированный поясок с
более крупными отверстиями в виде глазок. Сбоку красивыми серебряными буквами была сделана надпись: "Кибернетика".